Repository: yugo-kato/gprMax
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/include_readme.po
Languages: ja

source: Getting Started
ja: 始める

source: What is gprMax?
ja: gprMaxとは?

source: `gprMax <http://www.gprmax.com>`_ is an open source software that simulates electromagnetic wave propagation. It solves Maxwell's equations in 3D using the Finite-Difference Time-Domain (FDTD) method. gprMax was designed for modelling Ground Penetrating Radar (GPR) but can also be used to model electromagnetic wave propagation for many other applications.
ja: `gprMax <http://www.gprmax.com>`_ は電磁波伝搬をシミュレートするオープンソースのソフトウェアです。 3次元のマクスウェル方程式をFDTD(Finite-Difference Time-Domain)法を用いて解きます。gprMaxは地中レーダ(Ground Penetrating Radar, GPR)のモデリングのために設計されましたがそれだけではなく、電磁波伝搬モデルとして他の応用にも用いられています。

source: gprMax is currently released under the `GNU General Public License v3 or higher <http://www.gnu.org/copyleft/gpl.html>`_.
ja: gprMaxは現在、 `GNU一般公衆ライセンス バージョン3 またはそれ以上のライセンス <http://www.gnu.org/copyleft/gpl.html>`_ で公開されています。

source: gprMax is principally written in `Python <https://www.python.org>`_ 3 with performance-critical parts written in `Cython <http://cython.org>`_. It includes a CPU-based solver parallelized using `OpenMP <http://www.openmp.org>`_, and a GPU-based solver written using the `NVIDIA CUDA <https://developer.nvidia.com/cuda-zone>`_ programming model.
ja: gprMaxは主に `Python <https://www.python.org>`_ 3 で書かれています。パフォーマンスが重視される部分は `Cython <http://cython.org>`_. で書かれています。`OpenMP <http://www.openmp.org>`_ を用いて並列化されたCPUベースのソルバーと、 `NVIDIA CUDA <https://developer.nvidia.com/cuda-zone>`_ を使用して記述されたGPUベースのソルバーが含まれています。

source: Using gprMax? Cite us
ja: gprMaxを使用されましたか? 引用してください

source: If you use gprMax and publish your work we would be grateful if you could cite our work using the following:
ja: gprMaxを使用したご自身の研究を発表される場合は、 以下のように私たちの研究を引用していただけると幸いです:

source: For further information on referencing gprMax visit the `Publications section of our website <http://www.gprmax.com/publications.shtml>`_.
ja: gprMaxの参照に関する詳細は `ウェブサイトの出版物ページ <http://www.gprmax.com/publications.shtml>`_ をご覧ください。

source: Package Overview
ja: パッケージの概要

source: ``conda_env.yml`` is a configuration file for Anaconda (Miniconda) that sets up a Python environment with all the required Python packages for gprMax.
ja: ``conda_env.yml`` はAnaconda (Miniconda)の設定ファイルでgprMaxにすべての必要なPythonパッケージを含むPython環境をセットアップします。

source: ``CONTRIBUTORS`` contains a list of names of people who have contributed to the gprMax codebase.
ja: ``CONTRIBUTORS`` にはgprMaxコードベースに貢献した人々の名前のリストが含まれています。

source: ``docs`` contains source files for the User Guide. The User Guide is written using `reStructuredText <http://docutils.sourceforge.net/rst.html>`_ markup and is built using `Sphinx <http://sphinx-doc.org>`_ and `Read the Docs <https://readthedocs.org>`_.
ja: ``docs`` はユーザーガイドのソースファイルが含まれています。 ユーザーガイドは `reStructuredText <http://docutils.sourceforge.net/rst.html>`_ のマークアップを用いて書かれています。また `Sphinx <http://sphinx-doc.org>`_ と `Read the Docs <https://readthedocs.org>`_ を使ってビルドされています。

source: ``gprMax`` is the main package. Within this package, the main module is ``gprMax.py``
ja: ``gprMax`` がメインパッケージです。 ``gprMax.py`` はパッケージにはメインモジュールです。

source: ``gsoc`` contains information for `Google Summer of Code <https://summerofcode.withgoogle.com>`_ program - project ideas and proposal guidance.
ja: ``gsoc`` は `Google Summer of Code <https://summerofcode.withgoogle.com>`_ プログラムのプロジェクトアイデアと提案の手引についての情報が含まれています。

source: ``LICENSE`` contains information on the `GNU General Public License v3 or higher <http://www.gnu.org/copyleft/gpl.html>`_.
ja: ``LICENSE`` contains information on the `GNU一般公衆ライセンス バージョン3 またはそれ以上のライセンス <http://www.gnu.org/copyleft/gpl.html>`_ に関する情報が含まれています。

source: ``README.rst`` contains getting started information on installation, usage, and new features/changes.
ja: ``README.rst`` はインストール手順、利用方法、新機能と変更に関する 情報が含まれています。

source: ``setup.cfg`` is used to set preferences for code formatting/styling using flake8.
ja: ``setup.cfg`` はflake8を使用したコードフォーマットとスタイリングの環境設定が含まれています。

source: ``setup.py`` is used to compile the Cython extension modules.
ja: ``setup.py`` は Cython 拡張モジュールをコンパイルするために使用されます。

source: ``tests`` is a sub-package that contains test modules and input files.
ja: ``tests`` はテストモジュールと入力ファイルを含むサブパッケージです。

source: ``tools`` is a sub-package that contains scripts to assist with viewing and post-processing output from models.
ja: ``tools`` はモデルから出力された後処理を補助するスクリプトを含むサブパッケージです。

source: ``user_libs`` is a sub-package where useful modules contributed by users are stored.
ja: ``user_libs`` はユーザーから提供された有用なサブパッケージです。

source: ``user_models`` is a sub-package where useful input files contributed by users are stored.
ja: ``user_models`` はユーザーから提供された有用な入力ファイルが格納されるサブパッケージです。

source: Installation
ja: インストール

source: The following steps provide guidance on how to install gprMax:
ja: gprMaxをインストールする手順について説明します。:

source: Install Python, and the required Python packages, and get the gprMax source code from GitHub
ja: Pythonと必要なPythonパッケージをインストールし、GitHubからgprMaxのソースコードを手に入れます。

source: Install a C compiler that supports OpenMP
ja: OpenMPをサポートするCコンパイラのインストール

source: Build and install gprMax
ja: gprMaxのビルドとインストール

source: You can `watch screencasts <http://docs.gprmax.com/en/latest/screencasts.html>`_ that demonstrate the installation and update processes.
ja: インストールと更新手順をデモンストレーションした `スクリーンキャスト <http://docs.gprmax.com/en/latest/screencasts.html>`_ を視聴できます。

source: 1. Install Python, the required Python packages, and get gprMax source
ja: 1. Pythonと必要なPythonパッケージをインストールし、gprMaxのソースコードを取得する

source: We recommend using Miniconda to install Python and the required Python packages for gprMax in a self-contained Python environment. Miniconda is a mini version of Anaconda which is a completely free Python distribution (including for commercial use and redistribution). It includes more than 300 of the most popular Python packages for science, math, engineering, and data analysis.
ja: gprMaxのためにPythonと必要なPythonパッケージをインストールする自己完結のPython環境として私達はMinicondaを推奨します。 Minicondaは Anacondaのミニバージョンで 完全に自由(商用利用と再配布を含む)なPythonディストリビューションです。それは科学, 数学, 工学とデータ解析のための300以上の主なPythonパッケージを含んでいます。

source: `Download and install Miniconda <https://docs.conda.io/en/latest/miniconda.html>`_. Choose the Python 3.x version for your platform. We recommend choosing the installation options to: install Miniconda only for your user account; add Miniconda to your PATH environment variable; and register Miniconda Python as your default Python. See the `Quick Install page <https://docs.conda.io/projects/conda/en/latest/user-guide/install/index.html>`_ for help installing Miniconda.
ja: `Minicondaをダウンロードしインストール <https://docs.conda.io/en/latest/miniconda.html>`_ します。 あなたのプラットフォームにあった Python 3.x バージョンを選択します。 私達はインストールオプションとしてあなたのユーザーアカウントだけにMinicondaをインストールする設定を推奨します。; そしてMiniconda にあなたの PATH 環境変数を追加し; そして register Miniconda Pythonを as your default Pythonとして登録します。 Minicondaのインストールのヘルプとして `クイックインストールページ <https://docs.conda.io/projects/conda/en/latest/user-guide/install/index.html>`_ を見てください。

source: Open a Terminal (Linux/macOS) or Command Prompt (Windows) and run the following commands:
ja: ターミナル (Linux/macOS) または コマンドプロンプト (Windows) を開き、 以下のコマンドを実行します。:

source: This will ensure conda is up-to-date, install Git, get the latest gprMax source code from GitHub, and create an environment for gprMax with all the necessary Python packages.
ja: condaが最新であることを確認し、Gitをインストールし、GitHubから最新のgprMax ソースコードを手に入れます。 そして、必要なすべてPythonパッケージを含むgprMax用の環境を作成します。

source: If you prefer to install Python and the required Python packages manually, i.e. without using Anaconda/Miniconda, look in the ``conda_env.yml`` file for a list of the requirements.
ja: Anaconda/Minicondaを使用せず、Pythonと必要なPythonパッケージを手動でインストールしたい場合は、 ``conda_env.yml`` ファイルを確認してください。

source: If you are using Arch Linux (https://www.archlinux.org/) you may need to also install ``wxPython`` by adding it to the conda environment file (``conda_env.yml``).
ja: Arch Linux (https://www.archlinux.org/) を利用している場合は (``conda_env.yml``) に ``wxPython`` を追加してインストールする必要があるかもしれません。

source: 2. Install a C compiler that supports OpenMP
ja: 2. OpenMPをサポートするCコンパイラのインストール

source: `gcc <https://gcc.gnu.org>`_ should be already installed, so no action is required.
ja: 既に `gcc <https://gcc.gnu.org>`_ はインストールされているため、 何もする必要はありません。

source: Xcode (the IDE for macOS) comes with the LLVM (clang) compiler, but it does not currently support OpenMP, so you must install `gcc <https://gcc.gnu.org>`_. That said, it is still useful to have Xcode (with command line tools) installed. It can be downloaded from the App Store. Once Xcode is installed, download and install the `Homebrew package manager <http://brew.sh>`_ and then to install gcc, run:
ja: Xcode (macOSのIDE)にはLLVM (clang)コンパイラーが付属しているが、 現在はOpenMPをサポートしていないため, `gcc <https://gcc.gnu.org>`_ をインストールする必要があります。 とはいえ, Xcode (with command line tools)はまだ有用でありインストールする。 App Storeからダウンロードできます。 Xcodeのインストール後に、 `Homebrew パッケージマネージャー <http://brew.sh>`_ をダウンロードしてインストールし、gccをインストールするために, 以下を実行します:

source: Download and install Microsoft `Build Tools for Visual Studio 2022 <https://aka.ms/vs/17/release/vs_BuildTools.exe>`_ (direct link). You can also find it on the `Microsoft Visual Studio downloads page <https://visualstudio.microsoft.com/downloads/>`_ by scrolling down to the 'All Downloads' section, clicking the disclosure triangle by 'Tools for Visual Studio 2022', then clicking the download button next to 'Build Tools for Visual Studio 2022'. When installing, choose the 'Desktop development with C++' Workload and select only 'MSVC v143' and 'Windows 10 SDK' or 'Windows 11 SDK options.
ja: Microsoft `Build Tools for Visual Studio 2022 <https://aka.ms/vs/17/release/vs_BuildTools.exe>`_ (direct link)をダウンロードしインストールします。 または `Microsoft Visual Studio のダウンロードページ <https://visualstudio.microsoft.com/downloads/>`_ の'すべてのダウンロード'まで下にスクロールして 'Tools for Visual Studio 2022' の三角形を押して展開し、 'Build Tools for Visual Studio 2022' からダウンロードします。 インストール時に、 'Desktop development with C++' ワークロードを選択し、 'MSVC v143' と 'Windows 10 SDK' または 'Windows 11 SDK' を選択します。

source: Set the Path and Environment Variables - this can be done by following the `instructions from Microsoft <https://docs.microsoft.com/en-us/cpp/build/building-on-the-command-line?view=msvc-160#developer_command_file_locations>`_, or manually by adding a form of :code:`C:\Program Files (x86)\Microsoft Visual Studio\2019\BuildTools\VC\Tools\MSVC\14.23.28105\bin\Hostx64\x64` (this may vary according to your exact machine and installation) to your system Path environment variable.
ja: Pathと環境変数を設定します。 これは `Microsoftの指示 <https://docs.microsoft.com/en-us/cpp/build/building-on-the-command-line?view=msvc-160#developer_command_file_locations>`_ に従って実行します。 またはシステムPath環境変数に :code:`C:\Program Files (x86)\Microsoft Visual Studio\2019\BuildTools\VC\Tools\MSVC\14.23.28105\bin\Hostx64\x64` を手動で追加します。(これはマシンとインストール場所により変わります。)

source: Alternatively, if you are using Windows 10/11 you can install the `Windows Subsystem for Linux <https://docs.microsoft.com/en-gb/windows/wsl/about>`_ and then follow the Linux install instructions for gprMax. Note however that currently WSL does not aim to support GUI desktops or applications, e.g. Gnome, KDE, etc....
ja: あるいは別の方法として, Windows 10/11を使用している場合は、`Windows Subsystem for Linux <https://docs.microsoft.com/en-gb/windows/wsl/about>`_ をインストールし、gprMaxをLinuxの手順に従いインストールします。 ただし、 現在の WSL はGnome, KDEなどのGUI デスクトップやアプリケーションをサポートしていません。

source: 3. Build and install gprMax
ja: 3. gprMaxのビルドとインストール

source: Once you have installed the aforementioned tools follow these steps to build and install gprMax:
ja: 上記のツールをインストール後したら以下の手順でgprMaxをビルドしてインストールします。:

source: Open a Terminal (Linux/macOS) or Command Prompt (Windows), navigate into the top-level gprMax directory, and if it is not already active, activate the gprMax conda environment:code:`conda activate gprMax`. Run the following commands:
ja: ターミナル (Linux/macOS) または コマンドプロンプト (Windows)を開き、gprMaxのtop-levelのディレクトに移動します。 もし有効となってなければ, condaのgprMax環境を :code:`conda activate gprMax` で有効化します。以下のコマンドを 実行します。:

source: **You are now ready to proceed to running gprMax.**
ja: **gprMaxを実行する準備が整いました。**

source: Running gprMax
ja: gprMaxを実行する

source: gprMax is designed as a Python package, i.e. a namespace that can contain multiple packages and modules, much like a directory.
ja: gprMax は Pythonパッケージとして設計されており、つまり名前空間にディレクトリのように 複数のパッケージとモジュールがあります。

source: Open a Terminal (Linux/macOS) or Command Prompt (Windows), navigate into the top-level gprMax directory, and if it is not already active, activate the gprMax conda environment:code:`conda activate gprMax`.
ja: ターミナル (Linux/macOS) または コマンドプロンプト (Windows)を開き、 gprMaxのトップレベルディレクトリに移動します。condaのgprMax環境が有効されていないときには :code:`conda activate gprMax` で有効化します。

source: Basic usage of gprMax is:
ja: gprMax の基本的な使用方法は以下となります。:

source: For example to run one of the test models:
ja: 一つのテストモデルを実行する例:

source: When the simulation is complete you can plot the A-scan using:
ja: シミュレーション完了後にAスキャンをプロットできます。:

source: Your results should be like those from the A-scan from the metal cylinder example in `introductory/basic 2D models section <http://docs.gprmax.com/en/latest/examples_simple_2D.html#view-the-results>`_
ja: 円柱状の金属のAスキャンの例であり、 `入門/基本２次元モデルのページ <http://docs.gprmax.com/en/latest/examples_simple_2D.html#view-the-results>`_ の結果のようになります。

source: When you are finished using gprMax, the conda environment can be deactivated using :code:`conda deactivate`.
ja: gprMaxの利用が完了したら、 conda環境を :code:`conda deactivate` により非有効化します。

source: Optional command line arguments
ja: オプションのコマンドライン引数

source: Argument name
ja: 引数名

source: Type
ja: 型

source: Description
ja: 説明

source: is used to get help on command line options.
ja: コマンドラインオプションのヘルプを表示

source: Updating gprMax
ja: gprMaxの更新

source: Open a Terminal (Linux/macOS) or Command Prompt (Windows), navigate into the top-level gprMax directory, and if it is not already active, activate the gprMax conda environment :code:`conda activate gprMax`. Run the following commands:
ja: ターミナル (Linux/macOS) または コマンドプロンプト (Windows)を開き、gprMaxのトップレベルディレクトリに移動し、 もしgprMaxのconda環境が有効化されていなければ、 :code:`conda activate gprMax` により有効化します。 以下のコマンドを実行します。:

source: This will pull the most recent gprMax source code from GitHub, remove/clean previously built modules, and then build and install the latest version of gprMax.
ja: これはGitHubから最新のgprMaxソースコードを取得し、以前にビルドしたモジュールを削除/クリーニングし、 最新のgprMaxをビルドとインストールします。

source: Updating conda and Python packages
ja: condaとPythonパッケージの更新

source: Periodically you should update conda and the required Python packages. With the gprMax environment deactivated and from the top-level gprMax directory, run the following commands:
ja: 定期的にcondaと必要なPythonパッケージを更新する必要あります。gprMax環境をdeactivatedしてgprMaxのトップレベルディレクトリに移動し、次のコマンドを実行します。:

source: Thanks To Our Contributors ✨🔗
ja: 貢献者の皆様に感謝 ✨🔗
